Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/networking/http_request_class.po
Languages: zh_tw

source: Making HTTP requests
zh_tw: 發送 HTTP 請求

source: Why use HTTP?
zh_tw: 為什麼要用 HTTP？

source: `HTTP requests <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP>`_ are useful to communicate with web servers and other non-Godot programs.
zh_tw: `HTTP 請求 <https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP>`_ 常用於與 Web 伺服器及其他非 Godot 程式溝通。

source: Compared to Godot's other networking features (like :ref:`High-level multiplayer <doc_high_level_multiplayer>`), HTTP requests have more overhead and take more time to get going, so they aren't suited for real-time communication, and aren't great to send lots of small updates as is common for multiplayer gameplay.
zh_tw: 相較於 Godot 其他網路功能（如 :ref:`高階多人連線 <doc_high_level_multiplayer>`），HTTP 請求有較多額外負擔、啟動較慢，因此不適合即時溝通，也不適合像多人遊戲那樣頻繁傳送小量資料。

source: HTTP, however, offers interoperability with external web resources and is great at sending and receiving large amounts of data, for example to transfer files like game assets. These assets can then be loaded using :ref:`runtime file loading and saving <doc_runtime_loading_and_saving>`.
zh_tw: 不過，HTTP 適合與外部 Web 資源互動，也很適合大量資料傳輸，例如交換遊戲素材檔。這些檔案可以再透過 :ref:`執行時檔案讀寫 <doc_runtime_loading_and_saving>` 載入。

source: So HTTP may be useful for your game's login system, lobby browser, to retrieve some information from the web or to download game assets.
zh_tw: 因此，HTTP 特別適合用於遊戲的登入系統、大廳清單、獲取網路資料或下載遊戲素材。

source: HTTP requests in Godot
zh_tw: Godot 裡的 HTTP 請求

source: The :ref:`HTTPRequest <class_HTTPRequest>` node is the easiest way to make HTTP requests in Godot. It is backed by the more low-level :ref:`HTTPClient <class_HTTPClient>`, for which a tutorial is available :ref:`here <doc_http_client_class>`.
zh_tw: Godot 最簡單的 HTTP 請求方式是使用 :ref:`HTTPRequest <class_HTTPRequest>` 節點。底層則有 :ref:`HTTPClient <class_HTTPClient>` 類可用，相關教學可參考 :ref:`這裡 <doc_http_client_class>`。

source: For this example, we will make an HTTP request to GitHub to retrieve the name of the latest Godot release.
zh_tw: 以下範例將向 GitHub 發送 HTTP 請求，取得最新 Godot 版本名稱。

source: When exporting to **Android**, make sure to enable the **Internet** permission in the Android export preset before exporting the project or using one-click deploy. Otherwise, network communication of any kind will be blocked by the Android OS.
zh_tw: 匯出至 **Android** 時，請在專案匯出設定裡啟用 **Internet** 權限，否則任何網路傳輸都會被 Android 系統阻擋。

source: Preparing the scene
zh_tw: 場景準備

source: Create a new empty scene, add a root :ref:`Node <class_Node>` and add a script to it. Then add an :ref:`HTTPRequest <class_HTTPRequest>` node as a child.
zh_tw: 建立新空場景，新增一個 :ref:`Node <class_Node>` 當根節點並掛上腳本，再加一個 :ref:`HTTPRequest <class_HTTPRequest>` 節點作為子節點。

source: Scripting the request
zh_tw: 撰寫請求腳本

source: When the project is started (so in ``_ready()``), we're going to send an HTTP request to Github using our :ref:`HTTPRequest <class_HTTPRequest>` node, and once the request completes, we're going to parse the returned JSON data, look for the ``name`` field and print that to console.
zh_tw: 啟動專案時（即 ``_ready()`` 階段），將透過 :ref:`HTTPRequest <class_HTTPRequest>` 節點向 Github 發送 HTTP 請求。完成後會解析回傳的 JSON 資料，尋找 ``name`` 欄位並印出至主控台。

source: Save the script and the scene, and run the project. The name of the most recent Godot release on Github should be printed to the output log. For more information on parsing JSON, see the class references for :ref:`JSON <class_JSON>`.
zh_tw: 儲存腳本與場景，執行專案後，Github 上最新的 Godot 發行名稱會輸出至訊息紀錄。如需解析 JSON 請參考 :ref:`JSON <class_JSON>` 的說明文件。

source: Note that you may want to check whether the ``result`` equals ``RESULT_SUCCESS`` and whether a JSON parsing error occurred, see the JSON class reference and :ref:`HTTPRequest <class_HTTPRequest>` for more.
zh_tw: 請注意，建議檢查 ``result`` 是否等於 ``RESULT_SUCCESS`` 以及 JSON 是否有解析錯誤。更多細節請參閱 JSON class reference 和 :ref:`HTTPRequest <class_HTTPRequest>` 文件。

source: You have to wait for a request to finish before sending another one. Making multiple request at once requires you to have one node per request. A common strategy is to create and delete HTTPRequest nodes at runtime as necessary.
zh_tw: 你必須等一個請求處理完才能發送下一個。若要同時送多個請求，每個請求都需一個 HTTPRequest 節點。一般做法是根據需求在執行時動態建立與刪除 HTTPRequest 節點。

source: Sending data to the server
zh_tw: 傳送資料到伺服器

source: Until now, we have limited ourselves to requesting data from a server. But what if you need to send data to the server? Here is a common way of doing it:
zh_tw: 前面只介紹了從伺服器取得資料。若要傳資料到伺服器，可以這樣做：

source: Setting custom HTTP headers
zh_tw: 自訂 HTTP 標頭

source: Of course, you can also set custom HTTP headers. These are given as a string array, with each string containing a header in the format ``"header: value"``. For example, to set a custom user agent (the HTTP ``User-Agent`` header) you could use the following:
zh_tw: 你也可以設定自訂 HTTP 標頭，只要傳入字串陣列，每個字串格式為 ``"header: value"``。例如，要自訂 User-Agent（HTTP 的 ``User-Agent`` 標頭），可以這樣：

source: Be aware that someone might analyse and decompile your released application and thus may gain access to any embedded authorization information like tokens, usernames or passwords. That means it is usually not a good idea to embed things such as database access credentials inside your game. Avoid providing information useful to an attacker whenever possible.
zh_tw: 請注意，任何人都可能分析、反編譯你的遊戲，取得嵌入的授權資訊（如 token、帳號、密碼等）。所以千萬不要將資料庫等敏感憑證放進遊戲中，也盡量避免提供任何對攻擊者有用的資訊。
